---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      19.5.17笔记               # 标题 
subtitle:   设计心理学 #副标题
date:       2019-05-17              # 时间
author:     Aestate                      # 作者
header-img: img/index-bg.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 笔记
---
# 笔记

## 日常行为心理学

### 执行与评估的鸿沟

设计师的作用是消除执行的鸿沟与评估的鸿沟，即使用户弄清楚如何操作，了解操作的结果。
在设计中，无论是执行的鸿沟还是评估的鸿沟，都是改进产品的机会。而改进的诀窍就是培养洞察能力。

* * *

### 行动的七个阶段

人的行动分为两步：执行动作，然后评估结果，给出解释。执行与评估需要达成共识：事务如何工作及产生的结果是否一致。
**执行和评估会影响我们的情绪状态。**

1. 目标 （确立意图）
2. 计划 （确定方案）
3. 确认 （行动顺序）
4. 执行 （实施行动）
5. 感知 （外部世界状态）
6. 诠释 （知觉作用）
7. 对比 （目标与结果）

以上阶段内，2至4为执行阶段，5至7为评估阶段。他们的顺序既可以为1-7，也可以为5-7-1-4。而这两种不同的顺序，前者被称为目标驱动型的行动，后者被称为数据驱动或事件驱动型的行动。
大多数的行动不需要按顺序经历所有的阶段；但是单一的行动不能满足大多数的活动需要。必须经过多次反复，整个活动可能会持续几小时甚至几天。
举个例子

    硬盘占用变红（感知）→电脑空间不足（诠释）→电脑空间少于令人舒适的部份（对比）→让空间变得令人舒适（目标）→去淘宝购买硬盘（计划）→刷淘宝（执行）

以上应当是一个数据驱动型的例子，而其中刷淘宝这个执行阶段又可以成为子行动，刷淘宝会不断刷来刷去，也就成了反复的活动，持续一段时间。

对于许多日常任务来说，目标和意图并不明确：他们更多是机会主义，并没有经过精心策划。（机会主义指充分利用形势的行为）
机会主义的行动可能一定程度上和上面的行动阶段分析有一定的冲突，但是如果在deadline前，人的行动会非常符合上面的行动阶段（笑）

* * *

### 人的思想：潜意识主导

过了学习的初始阶段，经过不断地实践和研究（有时候需要数年成千上万小时的重复）才会产生“过度学习”，一旦经过过度学习掌握了技巧，表现出来才似乎毫不费力，自动完成，其中很少或根本没有意识。
例如打家人电话多了不用通讯录也能记住。

潜意识思维会毫不费力地自动进行着找到过去经验与当前状况的最佳匹配。例如你在看到一个旋钮时，你并不会想到它到底是如何使用，看着旁边的辅助性文字或图案，瞬间就能理解它如何使用，而这往往是在无意识中进行的。
有意识的思维则完全不同，他吃力而缓慢地运行。一般在需要面对的事情存在一定难度的情况下存在，它会让你慢慢地做出决定，考虑替代方案，并比较不同的选择。当然，对于更加困难的事情，相当多的人往往会两手一摊，选择直接放弃。（笑）
**认知的潜意识和意识体系**
潜意识              意识
迅速                缓慢
自发的               受控的
有多种来源           限定的来源
控制着熟练的行动      当学习、碰到危险和反应出错时，对新状况产生反应

