---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      20201121               # 标题 
subtitle:   尝试写点什么 #副标题
date:       2020-11-21              # 时间
author:     Aestate                      # 作者
header-img: img/index-bg.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 杂谈
---


## **“我想写点东西”**

我又一次这样想，很明显，这是不知道第多少次这样想，也不知道是第多少次失败。

**为什么没有坚持下去呢？**
很简单，无利不起早。

**没有人会坚持做没什么收益的事情。**
这里的收益不仅仅是指物质上的收益，例如慈善公益等事业更偏向于自我实现，我认为这也算是一种收益。收益必定需要达到一定程度才有坚持的可能，如一年半前，我在博客中尝试开始记录日常思考是为了寻找意义。但意义这种东西虚无缥缈，也不会带来什么实质性的收益，很迅速的，我放弃了。

**那么这次为什么要开始写东西？**
写东西能为我带来什么？

* 对键盘的熟悉以及更快的打字速度
* 更好的文字表述能力
* 对想法的长久保存
* 也许能够顺带着认识自我

**那么要怎么做**
没有详细规划即兴开始的计划必然失败，需要一个方法论

1. 找一个合适的文字编辑工具
  经过尝试，最满足我需求的国内开发者开发的Yu Writter Pro。它支持Markdown语法，也拥有文件管理器，能够比较好的实现文档管理。同时它还有文档的编辑时间长度记录，这有助于帮助我记录我有多么摸鱼。最后，它的即时预览功能让我倍感舒适，使用Markdown就是为了让自己的文本更加易读好看，这很好，也推荐你们尝试。
2. 制定一个合理的写作量
  800字一天应该是一个非常合理的数字，高考时一篇800字的小作文我需要写40分钟左右，即使我思维再过退化，注意力再过不集中，也不会超过这1.5倍的这个时间，也就是60分钟吧。
3. 请一位朋友来监督我
  很遗憾，目前时间太晚，我不忍心打扰我的朋友们，何况这样一个随时会咕咕咕的项目，在一开始就对他人养成依赖，这很不好。应当养成自律的习惯后，再寻求他人帮助。我目前没想清楚该抓一位幸运同学还是一位幸运网友。前者他们目前很忙，找工作学习出国压力很大，后者我认为对对方来说是过重的负担，很容易被咕咕。
4. 尽量写人或事，不要写流水账日记
  没有人会在意日记这种东西，除非十分关心写作者。换个说法，正常人谁写日记啊！自己都不愿意看的东西，就是废物文字，和写过就不会打开的笔记一样，没有意义。
5. 尽量保证内容及情感真实
  想到什么就写什么，本身写这类东西的目的就有认识自我这样的目的，我也不是什么正人君子，一味将各种垃圾堆在脑海里只会让心情抑郁，这很不好。写出来是对思路的整理，是找到自我的一个方式。
6. 有逻辑结构
  一来锻炼自己的文本写作能力，万一我真去找产品之类的工作，那么PRD之类的东西必然需要很强的逻辑性。二来，我讨厌没逻辑的事情，第一条是凑数的，核心为此。

**小结**
我摊牌了，写到这里其实我就懒得写了，写到这个时间我就开始感到烦躁，耐性不足，希望这个事情能在坚持的时候把耐性找回来，而不是一味对着手机刷刷刷，那样不好，脱离手机，重回工具属性更加强的电脑才是正道。

**文档信息**
主体987字，用时45分钟
