---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      20201123               # 标题 
subtitle:   谈谈ARM MAC #副标题
date:       2020-11-23              # 时间
author:     Aestate                      # 作者
header-img: img/index-bg.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 杂谈
---

# **“谈谈ARM MAC”**

不知道写什么好，不如从直男一点的话题开始。

**烂泥扶不上墙的微软**
谈到MAC就不得不提看起来理念无比先进，实际上产品定位一直成谜的ARM平台的Surface。从早期的Windows RT到现在的Windows10 Arm64，微软的ARM平台的吸引力往往集中在“办公”。没错，就是Office相关，无数软粉称为生产力的东西。但这真的带来了生产力吗？并没有。价格高昂、功能残缺，它们能做的，x86平台能够做得更好。何况在一开始，它的竞争目标竟然是iPad，虽然可能存在一定的时代局限性，但仍然是很扯的定位。

“自己用办公软件的人，真的会自己花钱买高价低能的产品吗？”
绝不会

**那么这次的MAC呢**
人注定是不能互相理解的。对于许多Windows的铁杆粉丝们来讲，Arm Mac仿佛一个吹嘘过度的笑话。高性能体现在哪里？是那玩不了游戏、不能建模渲染的M1？根本不行，满足不了自身需求的产品理所当然的被视为无用的产品。但对于原本Mac的主力群体，创意设计相关、摄影录像相关的用户群来说，这次的Arm Mac能够提供更佳的性能和甚至快于绝大多部分x86设备的转码速度，它能够在部分领域提供超过x86 Mac的性能体验，这是使用不思进取的骁龙8cx的Surface远远不能及的。而对于使用Mac的文字工作者来说，这次的Mac在性能体验没有损失乃至有一定提升的情况下，获得了翻倍的续航，这里的续航并不像Arm版Windows10那样，远远低于正常i5更别提i7处理器了。苹果的开发者生态和iOS的软件反哺桌面端，补足了初期应用不足的问题，而反观UWP微软自己都推进缓慢，难以使用，可以说不愧是你，iOS和Android最佳开发者。

**值不值得买**
我觉得值得，特别是专业领域为创意设计、摄影录像相关的用户，这次的Arm Mac非常合适。不过由于Adobe家的软件还在适配之中，可能下一代产品是更好的购买时机。对于只需要轻度平面设计及文字工作的我来讲，即使自己立场更偏向于微软粉丝，也认为这次的Mac十分能打，特别是丐版Air，它在和Intel版相比时仿佛iPhone6与iPhone12的体验对比，全系相同的M1使得性能差异缩小了许多，即使是丐版能够做到的也远大于低压i3。我主力使用的Affinity系的设计软件和Mac上大名鼎鼎的Sketch均在第一时间适配了Mac，并能够提供我拥有独显的Windows笔记本相同的体验，但它的重量却只有接近1/3，再生产力上，对我而言是足够使用的。

**我在写什么垃圾**
我深刻的理解了自身的贫瘠，本篇完全是想不到写什么凑字数的垃圾话组成，没有任何客观数据，全部为主观臆断，如有观点不一致，那必然是我错了，不要告诉我就好。我自己先尴尬到脚趾抠地，谢谢。原本写一半就想删掉，但想了想还是得写完，至少得先坚持下去再谈质量。

**文档信息**
主体918字，用时45分钟
